UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
El uso de explosivos en Malmö
se sitúa en un nivel inédito
para un país en paz.
Explosiones, tiroteos,
bandas criminales en guerra...
Motivos para que la extrema derecha...
Escucha.
Vaya muermazo de fiesta.
Nos vamos al Cube.
Estoy de fiesta con unos colegas.
¿Ahora es ilegal?
El ruido se oye en la calle
y alteráis el orden público.
Sí, es ilegal.
Baja el volumen.
Ponlo a toda hostia.
Lleváis 24 horas de juerga.
Apenas queda nadie.
Cierra el chiringuito.
Lo entiendo, de verdad.
Habéis flipado con mi pedazo de casa.
Tenemos la misma edad, pero sabéis...
que ya he ganado más pasta
que vosotros en vuestra inútil carrera.
Tenéis complejo de inferioridad.
Pupilas dilatadas, la cara roja, sudor.
Yo diría éxtasis.
Habla por los codos. Yo diría cocaína.
¿Cómo salimos de dudas?
¿Con una prueba de orina en comisaría?
Me parece una gran idea.
¿Qué te pasa?
Ahí se resumen
todos los males de la sociedad.
Demasiado dinero
en manos de capullos como ese.
Puntazo lo del test.
Hoy hemos cambiado el mundo.
Cada vecino ruidoso a su tiempo.
Hemos actuado bien.
¿Le has visto el careto?
Cómo he disfrutado.
Ojalá pudiera llevarte a Delitos Graves.
Te lo has ganado.
Es justo que asciendas tú.
Con la de palizas
que te di en la academia...
Yo no lo recuerdo así.
Buenas, señor. ¿Ha pasado buen día?
Cállate, gilipollas de mierda.
Pero ¿tú de qué vas?
- No tienes ni puta idea de fútbol.
- ¡Ibrahim, ven! ¡Pero ya!
A chuparla. Eres un paquete.
Que te follen, capullo.
¿Te has vuelto loco?
¿Quieres echar a perder tu futuro?
Hemos luchado mucho.
- Hola.
- Hola. Hola, Ibra.
El partidillo no ha terminado, mamá.
Para ti, sí. ¿Otra vez de pelea?
No deberías jugar esas pachangas.
¿Sabes qué pasará si se enteran?
Tira para arriba.
¡Andando!
¿Por qué no debería jugar?
El Malmö le ha ofrecido un contrato.
Irá a un buen colegio.
Nos ponen un piso
cerca de donde entrenará.
Qué bien.
Me alegro.
El talento lo tiene él.
Entiendo tu preocupación.
Quieres alejarlo de todo esto.
De lo malo.
No darás abasto.
Soy su madre.
¿Qué tal el día?
Bien.
¿A qué te dedicabas?
Espera. Si os mudáis,
¿dónde compro tus tortitas especiales?
¡Son las cuatro de la madrugada!
Pero ¿qué pasa?
¡Apagad esa dichosa alarma!
Soy el agente Wallander.
Quiero dar parte de un incendio.
En Rosengård.
Sí, ese barrio.
Parece el cuarto de calderas.
¿Qué coño pasa?
Han forzado la puerta.
¿Y ese humo? ¿Hay fuego o qué?
Mi bebé no puede dormir.
¿A qué viene tanto follón? ¿Hay fuego?
Ya está apagado. Id a casa.
Dejadlo ya. Eso no está bien.
¿Qué pasa?
Te crees el más chulo. ¡Que te den!
- ¿Quién es?
- ¿Qué pasa?
¿Quieres que venga tu mamaíta, cagao?
Ayudad al pobre chico.
¡Quieto, cabronazo!
- Ojo, payaso.
- No quiero líos.
- Voy a ayudar al chaval.
- ¿Tú y cuántos más?
Pasando. Nos abrimos.
- Sonríe.
- ¡Ya está bien!
¿Tú y cuántos más?
¡Policía!
Me llamo Kurt Wallander.
Soy agente de policía.
- ¡Dejadlo en paz!
- ¿Eres un cerdo que vive aquí?
Aquí se acaba la broma.
Ya no hay fuego.
Sugiero que se marchen.
- Es un puto madero.
- ¿Adónde va ese?
- ¿Qué hace?
- ¡Que lo dejes en paz!
¡Una granada!
¡Atrás! ¡Atrás!
¡Todos atrás!
BASADO EN EL PERSONAJE
DE HENNING MANKELL
Agente Wallander.
Soy la inspectora Frida Rask.
Vaya nochecita.
Sí.
¿Está bien?
Así que... vive usted en Rosengård.
Será... interesante.
Nadie sabía que era policía hasta hoy.
Pues buena suerte.
¿Había indicios en el barrio
que presagiaran lo sucedido?
No.
Verá actividades delictivas.
Es inevitable.
Pero a este nivel, no.
¿Había visto a Hugo Lundgren?
- La víctima.
- No.
- ¿Estaba fichado?
- Parece que no.
Tuvo un rifirrafe
con un vecino por la tarde.
En la declaración,
menciona a un hombre de negro...
con la capucha puesta.
Le despegó la cinta aislante de la boca.
Apareció por mi espalda.
De entre 20 y 30 años de edad.
Más o menos.
De Oriente Medio.
Sí.
¿Algo más?
Tengo lagunas. Lo siento.
Se me escapó.
Algunos grababan con el móvil.
Igual se le ve la cara.
No hemos visto nada que nos sirva.
Lo siento.
Hizo lo que pudo, agente.
Ningún novato
tendría que pasar por algo así.
Rask.
Sí.
Ya voy.
Wallander...
no se salte la terapia.
Es el último asesinato de una cadena
de explosiones por toda la ciudad.
Ante la falta de detenciones,
han surgido voces que exigen
mayor potestad policial
para combatir la violencia.
A continuación...
Qué fuerte, Kurt.
Hola.
¿Cómo estás?
Es largo de contar, pero... estoy bien.
¿Necesitas algo?
¿Nos tomamos una copa?
En fin, ¿por dónde iba?
Nadie tiene ni idea.
Odio mi trabajo
y quiero matar a mi jefe, pero...
Perdona.
Has visto una explosión
y yo hablo como una cotorra.
Si te digo la verdad,
prefiero desconectar.
Tengo el remedio perfecto.
En realidad, quiero hablar. De nosotros.
Qué profundo.
Mira, Lena.
Estoy harto de llamarnos
para echar un polvo.
Pero vaya polvazos...
Exacto.
Por eso me siento preparado
para pasar a...
no tener que llamarnos,
porque los polvos...
Esto se me da fatal, perdona. Lo que...
Intento explicarte que...
Resumiendo, que...
Me gustas y... creo que deberíamos
dar el siguiente paso.
Estoy confusa.
Desde que nos conocemos,
nos emborrachamos y echamos un polvo.
¿Por qué quieres salir en plan pareja?
Como te digo...
- ¿Sabes en qué trabajo?
- ¿En publicidad?
Más concretamente.
- ¿Hemos tenido una conversación seria?
- Esta, por ejemplo.
Eres incapaz de contarme
que has visto una muerte.
Más que una pareja,
necesitas un psicólogo.
No sé qué buscas.
Tenía que haber ido.
Contigo, igual no la habría cagado tanto.
¿De qué hablas?
¿De qué hablo? De salvarle la vida.
De mi trabajo. Del protocolo.
No sabías que tenía
una M-75 en la boca, ¿vale?
Reaccionaste como cualquier ser humano.
Atento.
¿Estabas muy cerca?
Cerca.
La leche.
Entonces, la cabeza le hizo, ya sabes...
No es el momento, Fred.
Vale. Tranqui.
Al menos han pillado al cabrón.
- ¿A quién?
- Han traído a un detenido.
No es más que un crío.
- Siéntese.
- ¿Adónde se lo han llevado?
Un momento.
- ¿Han detenido a Ibra?
- ¿Kurt?
Lo implican en lo de esa granada.
Han registrado mi casa de arriba abajo.
Por favor, tú lo conoces. Es buen chaval.
¿Puedes hacer algo?
- Haré unas averiguaciones.
- Gracias.
Se lo agradezco mucho.
Es difícil, pero cuanto antes acabemos...
Rask.
- ¿Podemos hablar?
- Kurt.
Este es... Kurt Wallander.
Estaba presente
cuando asesinaron a Hugo.
Le he pedido que venga
por si tienen alguna duda.
Ellos son Birgitta y Rickard Lundgren.
Los padres de Hugo.
Lo siento muchísimo. No sé qué decir.
¿Por qué no hizo nada?
Es policía. ¿Por qué no lo impidió?
Rickard, por favor.
Haría todo lo que estuvo en su mano.
¿Y bien?
Siento la interrupción.
¿Qué era tan importante?
Ha detenido a alguien. A un chaval.
Quería entender por qué.
Lo conozco.
No da el perfil.
Así lo verá. ¿Le hago pasar?
- ¿Qué opinas tú?
- Me parece acertado.
¿Por dónde íbamos?
De los allí presentes,
eres el único que tuvo roces
con la víctima.
¿Por qué discutiste con Hugo?
En el partido de fútbol de anoche.
Dicen que eres un figura.
Varios testigos afirman
que lo amenazaste de muerte.
"Date por muerto, hijoputa",
según cuentan.
Niego cualquier conocimiento
o implicación.
Entiendo.
Bueno, a ver.
¿Qué tenemos aquí?
Las tenías en el colchón.
¿Sigue sin dar el perfil?
Al calabozo. Vamos.
¿Vas al baño?
Sí, vale.
Yo me ocupo.
Ibra, solo te lo preguntaré una vez.
Oye, mírame.
¿Ha sido cosa tuya?
Yo qué sé... agente.
Te doy un consejo de amigo. Habla.
- Parece que escondes algo.
- Ya somos dos.
Que sea policía
es el menor de tus problemas.
Te vi allí, vacilando al chaval.
Me montó un pollo.
Durante la pachanga.
A los suecos no les mola
que les demos un repaso.
Cuando llegamos, ya estaba encadenado.
Lo grabamos para subirlo a YouTube.
¿Quieres enterarte? Mira el vídeo.
Ya hemos confiscado los móviles. Nada.
Os falta uno.
¿Seguro?
Sí.
Hazme un favor cuando te asciendan.
¿Se trata del chico?
¿Qué quieres?
Que le eches un ojo.
Le han pillado con munición.
Ya sabes cómo va.
Obedecen a los cabecillas.
¿Por qué te importa tanto?
Donde vivo, pocos chavales
aspiran a una vida mejor.
Él sí.
Como quieras.
¿Adónde vamos? Estoy canino.
¡Sorpresa!
Quiero decir unas palabras
sobre nuestro amigo Reza Al-Rahman.
¡Reza!
El mamonazo que me deja en cuadro.
- Te toca cubrir la manifestación.
- Lo sé.
Ahora en serio, un policía de primera.
Y aún mejor persona.
Delitos Graves se lleva una joya.
- Por Reza.
- ¡Por Reza!
¡Que hable!
Vale, calma.
No tengo nada que decir, salvo que...
ha sido un honor
y os echaré de menos a todos.
Menos a Fred.
- Es un cachondo.
- ¡Salud!
¡Salud!
A tu salud.
Perdonad.
Tranqui.
No nos han presentado. Soy Kurt.
El polizonte.
Eso no cambia nada. Eres Bash, ¿verdad?
¿De qué palo vas? ¿Eres un topo?
No sería muy bueno, la verdad.
Vivo aquí. Igual que tú.
Eres muy gallito.
Lo reconozco.
O muy tonto.
Nadie va a tocarme.
¿Sabes por qué?
Porque tú se lo prohibirás.
Te obedecen.
Vale. Entro al trapo.
¿Por qué aceptaría?
Porque te conviene.
Me suena a amenaza.
¿Estabas al tanto? De la granada.
No.
Aquí nadie mueve un dedo
sin que tú lo digas.
Venía de fuera.
¿Tengo razón?
Ayúdame a pillar al culpable.
Uno de los tuyos lo grabó todo.
Puede que se vea el rostro del asesino.
Me da igual lo que haya en el móvil.
Solo me interesa el vídeo.
No estoy al loro de nada.
¿Quieres librar a Ibra de la cárcel?
Lo tienes de avisador, ¿no?
Es carne de cañón.
La pasma entrulla al primero que pilla.
No es así.
Claro, Kurt.
Lo que tú digas.
FUNDACIÓN MUNCK
PROYECTO UNIDAD
Cerdo cabrón.
La policía de Malmö ha solicitado
refuerzos de la capital
para la marcha antinmigración del sábado
convocada tras la muerte
de Hugo Lundgren,
un asesinato
que ha conmocionado a la ciudad.
Leanne Carlson en directo
desde las calles de Malmö.
Casi todos los acogen con orgullo.
Un antiguo funcionario municipal
afirma sentirse avergonzado.
Recibimos a los refugiados
con los brazos abiertos en Trelleborg.
¡Que lo dejes en paz!
¡Atrás!
¡Todos atrás!
Está cerrado.
Perdonad, iros ya.
La cabeza me estalla.
Abogados,
trabajadores sociales, policías...
La fiscal le ha dado a la policía
una prórroga de 96 horas.
Después, tenemos que...
tienen que procesarlo... o soltarlo.
¿Tienen pruebas?
Lo amenazó, pero no lo decía en serio.
Siempre hay peleas.
No está del todo claro.
Buscamos a un hombre.
Suponen que Ibra colaboró con él.
¿Crees a mi hijo?
Solo importa... lo que podamos demostrar.
¿Cambiará el brutal asesinato
de Hugo Lundgren
la opinión pública
sobre las políticas de inmigración?
El filántropo Gustav Munck
rechaza de pleno esa idea.
Su fundación ha reformado el barrio
donde se cometió el asesinato.
Me niego a creer que los ciudadanos
de este país estén tan ciegos
como para permitir
que los actos demenciales
de uno o dos sujetos
afecten al problema humanitario.
Ciegos, dice. ¿Lo oyes, Kurt?
Seríamos unos ignorantes
si un incidente aislado
reflejara los valores suecos...
Pero...
Ese millonario desprecia
los problemas de la gente.
No ayuda mucho.
Lo vamos a pasar pipa en la mani.
Tú tampoco ayudas.
Bastante tensión hay ya
sin que echemos más leña al fuego.
Kurt... ¿cómo estás?
Estoy bien.
No pasa nada si no estás bien.
No te hagas el héroe.
Gracias.
Gracias por venir.
Creía que enviarían a otro.
- Andamos cortos de personal.
- Kurt Wallander.
¿Es este?
¿Se comparten las plazas?
Oficialmente, sí.
Cualquiera puede aparcar aquí
cuando le dé la gana.
Pero nadie lo hace.
Es una especie de ley tácita.
Los vecinos siempre aparcan
en el mismo sitio.
Me sé todos los coches de memoria,
pero este no me sonaba.
- Hasta esa noche.
- ¿Quién aparca aquí?
Un tal Chai.
Trabaja de albañil fuera de la ciudad.
El incendio fue intencionado.
Lo planearon minuciosamente,
pero dejaron aquí el vehículo.
Huir a pie levantaría menos sospechas.
O da igual que lo encontremos.
La cerradura está fatal.
Parece que la he roto.
Hemberg, podría haber una bomba.
Pues ponte a cubierto.
Cinta aislante.
Avisaré a la Científica.
La vendieron al contado
hace unas semanas.
El comprador era de Oriente Medio.
Unos 20 años de edad.
Rask. Sí, de acuerdo. Gracias.
- Asígnale el caso.
- ¿Cómo?
Vive aquí, tiene contactos
y no parece un inútil integral.
- Habríamos dado con la furgo.
- ¿Cuándo?
No podemos...
Hay que seguir el protocolo.
¿Y?
- Lo hablamos en comisaría.
- ¿El qué?
Aunque fuera posible,
tiene cierta amistad con el sospechoso.
Entonces, se sincerará con él.
Reza Al-Rahman ha firmado el contrato.
- Se incorpora el lunes.
- Anúlalo.
No nos dejaría en buen lugar.
Se lo agradezco enormemente,
pero no puedo aceptar el puesto.
Reza es mi mejor amigo
y un policía de primera.
- Pero me pongo a su disposición.
- El puesto es tuyo. Y es una orden.
¿Ha quedado claro?
Me alegro.
- Kurt.
- Espero no llegar muy tarde.
Hola, monstruita. Choca esos cinco.
Chócala.
En verdad, me adora.
Aquí llega mi colega.
Traigo brännvin de mi padre.
Material inflamable.
Qué maravilla. Un abrazo.
Qué pasada.
¿Una birra?
Gracias.
Tengo que contarte algo
y prefiero soltártelo sin paños calientes.
¿Se lo has dicho?
¿El qué?
Nos mudamos.
A la casa nueva.
- No me acordaba.
- Dos cuartos de invitados,
- un baño más...
- Y una hipoteca gordísima.
Déjame disfrutarlo cinco minutos.
Y esa es otra de tantas.
Cuéntame... ¿Cómo te va con...?
¿Cómo se llamaba?
- Helena. Es guapísima.
- Sí.
Lo hemos dejado.
Le dije que quería ir en serio
y salió por patas.
¿Es lo que quieres?
No. Puede. No sé.
Wallander en estado puro.
Igual es el momento.
Has vivido una experiencia trágica.
Eso cambia a las personas.
Tienes razón.
Sí, he pasado de mojar cuando quiero
a estar a dos velas.
Chicos, chicos, chicos.
Voy a traeros el helado.
Gracias, cariño.
Rez, acércate.
Odio decírtelo, pero...
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
Quiero que lo sepas de mi boca.
¿El qué? ¿Qué te pasa?
Hemberg ha ordenado mi traslado
a Delitos Graves por lo de Rosengård.
Cojonudo.
Para que yo entre,
alguien tiene que salir.
Te felicito, tío.
Te juro que no he podido impedirlo.
Se lo han notificado a Becker.
Cubriré la manifestación de mañana
y se acabó.
Era demasiado bueno para ser verdad.
Qué va. La siguiente vacante será tuya.
Me lo han dicho, ¿vale?
Sí, oye...
Ni pío a Jasmine, ¿estamos?
Ni pío, ¿lo entiendes?
Aquí está mi angelito. Ven aquí.
¿Qué traes en la mano? ¿Qué llevas?
¿Los has hecho tú?
Dale uno al tío Kurt.
Las protestas antinmigración
siempre son tensas.
El asesinato de Rosengård no ayuda.
Hay mucha ira en la calle.
Kurt, tú vas delante.
Fred y Ebba, en la retaguardia.
Reza, te pongo de conductor.
- ¿Qué?
- Lo necesito.
El conductor se queda en el furgón.
Que vaya otro.
- Es por tu bien.
- Tú no te metas.
Si no me equivoco,
soy el policía de mayor rango.
Que conduzca otro.
De acuerdo.
Mantened la paz. Cubríos las espaldas.
Y pase lo que pase, no rompáis el cordón.
Defendamos la libertad de expresión,
cabronazos.
¡Justicia para Hugo!
JUSTICIA PARA HUGO
¡Vergüenza debería daros!
¡Los refugiados también son humanos!
¡Racista cabrón!
Retrocedan.
¿Para eso pagamos impuestos?
¿Para que defendáis a los racistas?
- Cumplo con mi deber.
- ¿Tienes la conciencia limpia?
¿Qué me dices, cerdo fascista?
A todas las unidades.
Se acerca un grupo hostil
desde la barricada noroeste.
Posible código amarillo.
Repito. A todas las unidades,
se acercan hostiles desde el noroeste.
¡Sangre pura, sangre limpia!
Es la Liga de Protección Nórdica.
¡Poneos los cascos!
Hay que contenerlos.
Manteneos firmes.
¡Han roto el cordón!
¿Adónde van?
- ¡A una calle aledaña!
- ¿Qué hay ahí?
Atención. Hay inmigrantes ilegales
en una iglesia cercana.
Procedemos a evacuarlos
por la salida norte.
Contengan a los hostiles
todo lo posible. Repito...
¡Que no salgan!
Que no entren en la iglesia.
¡Una bomba!
¡Vamos a arrasar la puta iglesia!
Nos faltan efectivos.
¡Solicito refuerzos!
¡Se entra por aquí!
¡La iglesia está aquí!
Es él.
¡Eh, tú!
No te muevas de ahí.
¡Rez! ¡Atrás! ¡Asegurad el perímetro!
¡Quedas detenido!
Quedas detenido.
No te entiendo.
Vuélvete con las manos en la cabeza.
No te muevas.
Subtítulos: Sebastián Sorroche Jurado